Beautiful Soup - це парсер для синтаксичного аналізу файлів HTML та XML, написаний мовою програмування Python, який може перетворити навіть неправильну розмітку в дерево синтаксичного аналізу. Він підтримує прості та природні способи навігації, пошуку та модифікації дерева синтаксичного розбору. У більшості випадків він допоможе програмісту заощадити години та дні роботи.

Beautiful Soup надає кілька простих методів Pythonic для навігації, пошуку та модифікації дерева розбору: набір інструментів для розрізання документа та вилучення того, що вам потрібно.
Beautiful Soup автоматично конвертує вхідні документи в Unicode, а вихідні документи в UTF-8.
Beautiful Soup аналізує все, що ви йому дасте, і виконує обхід дерев розімтки за вас.

Поясню на прикладі:
Можна взяти якийсь сайт, і наприклад вам хочеться читати новини без реклами та нецікавих новин. Є сайт, на якому постяться новини: є новини помічені деяким кольором, а є звичайні. Ті, що звичайні — нам не потрібні, а ті, що кольорові - потрібні. Сайт може бути дуже великим і там може бути багато непотріьної інформації і нам потрібно використовваим лише контейнер новин. Beautiful Soup може зробити так, щоб у нас парсились новини лише з кольором.

